# README #

В данный момент в репозитории представлена часть Backend-a и примеры смарт-контрактов для финансового инструмента типа "Депозит". Реализация для валюты Eth на языке Solidity.  

### Структура смарт-контракта ###

Смарт-контракт IssuingBank - это по факту представительство банка в блокчейне. Имя, ссылка на основные документы, хеш пакета основных документов банка. Хранится адрес основого счета владельца и осуществляется проксирование создания конечных финансовых продуктов.

Смарт-контракт DepositContract - пример финансового инструмента. Банк выпускает публичное предложение, что он хочет секьюретизировать 100 депозитов по 1000 долларов, стоимость каждого - 1 Этереум, предложение действительно с, например, 02/07/2012 в течение 3 дней. Любой участик сети этереум может купить такой контракт,отправив соответствующую сумму. По истечению срока депозита банк выплачивает обратно эквивалент суммы депозита с обратной конертацией в криптовалюту на адрес покупателя. На период депозита банк (адрес-владелец основного контракта типа IssuingBank, описанного выше) может распоряжаться средствами, накопленным на этом смарт-контракте. Такая структура позволяет банку покупать в управление криптовалюту под свои активы, а другой стороне - хеждировать волатильность и даже получать стабильный доход при неизменном курсе.

### Общая архитектура ###

Планируемая архитектура подразумевает 2 компонента:

* Набор смарт-контрактов
* API

Смарт-контракты написаны на языке Solidity. Непосредственное их развертывание осуществляется через интерфейс web3 клиента Ethereum. Такая архитектура имеет следующие преимущества:  

1. REST API проще так или иначе должен быть реализован для построения фронт-енда
2. С помощью REST API значительно проще делать промежуточную обработку данных и подключить промежуточные модули, например, менеджмент зыкрытых ключей
3. Централизованная система менеджмента ключей позволяет быстро обнаруживать утечки или взломы (с помощью мониторинга частоты запросов, например)
4. REST API значительно проще для понимания существующим участникам рынка (банкам)

### Использование кода ###

В случае использования кода (в том числе отдельных функций) из этого репозитория, а также предполагаемой архитектуры - обязательна ссылка на этот репозиторий и следующих лиц: Власов Александр, Мария Михайленко